# Домашнее задание к занятию "10.5. Баланстровка нагрузки" - Вебер Сергей


### Задание 1

Что такое балансировка нагрузки и зачем она нужна?

Балансировка нагрузки (Load Balancing) — это процесс распределения нагрузки между несколькими приложениями или приложениями для поиска решения проблемы использования ресурсов и достижения высокой доступности, производительности и масштабируемости.

Требуется в серверах, где есть высокая нагрузка на, например, веб-сайты, приложения, серверные базы данных, облачные сервисы и т. д. Без балансировки нагрузки серверы перераспределяют затраты, что может привести к снижению производительности и отказу в потреблении, что может привести к общая система боязнь нарушения.


### Задание 2

Чем отличаются алгоритмы балансировки Round Robin и Weighted Round Robin? В каких случаях каждый из них лучше применять?

Round Robin — это простой алгоритм балансировки нагрузки, который рассчитывает запросы между серверами в порядке очередности. Каждый раз есть новый запрос, который будет отправлен на следующий сервер в списке. Это означает, что Round Robin захватывает равномерную загрузку серверов и не подключает их текущую производительность или нагрузку.

Weighted Round Robin - это улучшенный вариант Round Robin, который собирает каждый сервер по назначению каждому серверу веса, точно его производительности или емкости. То есть серверы с большей производительностью получают больший вес, что позволяет получить больше заявок, чем серверы с меньшей производительностью. Это позволяет снизить нагрузку на серверы и предотвратить перегрузку серверов с более низкой производительностью.


### Задание 3

Установите и запустите Haproxy.


### Задание 4

Установите и запустите Nginx.


### Задание 5

Настройте Nginx на виртуальной машине таким образом, чтобы при запросе:
curl http://localhost:8088/ping
он возвращал в ответе строчку:
"nginx is configured correctly".




